Es un modelo de diseño de software en el que las tareas se reparten entre los 
proveedores de recursos o servicios, llamados servidores y los demandantes, 
llamados clientes. Un cliente realiza peticiones al servidor, quien le da respuesta.
Se basa en un modelo de aplicación distribuida.

Se tienen ventajas de tipo organizativo debido a la centralización de la gestión de 
la información y la separación de responsabilidades, lo que facilita y clarifica el 
diseño del sistema.

La separación entre cliente y servidor es una separación de tipo lógico, donde el 
servidor no se ejecuta necesariamente sobre una sola maquina ni es necesariamente 
un solo programa.

La interacción entre cliente y servidor se describe a menudo usando diagramas de 
secuencia. Es importante que los clientes no interactúen entre si ni que lo hagan 
clientes de capas bajas con otros de capas mas altas, por eso todo pasa por el 
servidor.

Algunos ejemplos de aplicaciones que usan el modelo cliente-servidor son, por 
ejemplo, un servidor de impresión o la World Wide Web.

Es una red de ordenadores en la que todos o algunos aspectos funcionan sin clientes 
ni servidores fijos, sino una serie de nodos que se comportan como iguales entre sí, 
actuando como clientes y servidores al mismo tiempo respecto a los demás nodos de 
la red. 

Normalmente este tipo de redes se implementan como redes superpuestas construidas 
en la capa de aplicación de redes públicas como Internet.

Las redes peer-to-peer aprovechan, administran y optimizan el uso del ancho de 
banda de los demás usuarios de la red por medio de la conectividad entre los 
mismos. Sin embargo, mientras el numero de nodos crezca más difícil será la 
administración y la seguridad puede ser afectada, ya que si un nodo es infectado es 
posible que pueda infectar a cada nodo de la red.

Hola compitas, computas por el computo.
Vamos por unas miches.
Un emo se enamora de una furra y se chinga al publico de un streamer.
AAAAAAHHHH un manjar.

Los Adverb Clauses son Clauses dependientes, es necesario utilizar conjunciones 
para conectarlas al resto de la oración. A estos se les llama Subordinating 
Conjunction.

Existen diferentes tipos de estas conjunciones: Tiempo, Razón, Condición, Lugar, 
Propósito. 

Existen varios tipos de Adverbial Clauses of Time, como son before, after, when, 
while, untill, entre algunos otros. Para demostrar el tema y los ejemplos 
explicaremos before y after.

Para identificar las partes de las Complex Sentences, las llamaremos diferente, a 
la Clause que es independiente la llamaremos Main Clause, a la que es dependiente 
deberemos ver que Adverbal Clause esta utilizando ya que el nombre cambiara 
dependiendo del contexto, si es de tiempo la llamaremos Time Clause, si es de 
razón la llamaremos Reason Clause, etc.

